Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/quest/051/KinGbz002_05189/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_00<tab>The Unbound agent is ready to share your next destination.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_00<tab>ゴールドコートの自由の扉の構成員は、次の審査について話してくれるようだ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_01<tab>Luckily, the Unbound agent informs you that the next test is your last, and will be conducted by Apyaahi herself. However, it seems a flight of fancy has taken her to the Sagolii Desert, so it is there that you must seek her out to undertake your final trial.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_01<tab>次の審査は、首領直々に行うらしい。南ザナラーンのサゴリー砂漠の「<var 28 ((EObj)) F61EBCD301 /var>」で見渡そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_02<tab>You cast your gaze across the sand dunes and are alarmed by the disturbing sight of Apyaahi seemingly taming a staggering sand worm. You approach the solitary Viera, and when you explain your purpose, she readily accepts your petition for leadership. Apparently the trial is to be held in the middle of the desert.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_02<tab>祭器を扱うアパーヒを発見した。サゴリー砂漠にいる「アパーヒ」と話そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_03<tab>Apyaahi questions you on your motivations for wanting to join her, and shares with you the desire for freedom that caused her to form the Passage of the Unbound. She soon asks you to follow her deeper into the desert, but warns you to watch for any hungry beasts.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_03<tab>アパーヒと話した。サゴリー砂漠にいる「アパーヒ」と再度話し、敵に襲われたら討伐しよう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_04<tab>As you traverse the wastes, you see Apyaahi being accosted by a trio of sandrakes. She takes this opportunity to hold your practical exam, and you handily beat the beasts into submission. Apyaahi gazes at you with a look of appraisal.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_04<tab><var 28 ((BNpcName)) F2359401 /var>を討伐し、己の力を見せつけた。サゴリー砂漠にいる「アパーヒ」とさらに話そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_05<tab>It seems your might has met with Apyaahi's approval. She beckons you to follow her furtherۡhopefully you will not attract the attention of any more hungry creatures.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_05<tab>アパーヒと話した。サゴリー砂漠にいる「アパーヒ」ともう一度話そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_06<tab>At the summit of a tall dune, you and Apyaahi gaze upon the starry sky. After unceremoniously revealing that you have passed the final trial, she tells you about the search for freedom that led her to Tural and the Yok Huy spirit who gave her the treasure she wields. She then welcomes you as one of her leaders with a pose of dubious meaning, and spares you a moment to appreciate the weight of your grand achievement.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_06<tab>最終審査に合格し、祭器の入手経路について教えてもらった。サゴリー砂漠にいる「アパーヒ」と改めて話そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_07<tab>Apyaahi instructs you to master the pose she performed and once again welcomes you into the Passage of the Unbound. With your induction complete, you draw one step closer to finding out what Apyaahi has in store for the world.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SEQ_07<tab>組織で用いる奇妙なポーズを教わった。アパーヒから、今後について聞き出そう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_00<tab>Survey the designated location in the Sagolii Desert.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_00<tab>サゴリー砂漠の<var 28 ((EObj)) F61EBCD301 /var>で見渡す

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_01<tab>Speak with Apyaahi.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_01<tab>アパーヒと話す

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_02<tab>Speak with Apyaahi again and slay any monsters that appear.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_02<tab>アパーヒと再度話し、敵に襲われたら討伐

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_03<tab>Speak with Apyaahi once more.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_03<tab>アパーヒとさらに話す

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_04<tab>Speak with Apyaahi yet again.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_04<tab>アパーヒともう一度話す

source: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_05<tab>Speak with Apyaahi one last time.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_TODO_05<tab>アパーヒと改めて話す

source: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_001<tab>You must endure one final test. And seeing as how important it is, our founder will be conducting it herself.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_001<tab>次の審査で終わりですから、ご安心ください。 その代わり、最終審査は首領直々に行います。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_002<tab>She was here a moment ago, but something compelled her to leave for the Sagolii Desert. Always has she followed the slightest whim.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_002<tab>ちょっと前までこちらにいらしたんですが、 突然、南ザナラーンのサゴリー砂漠に行ってしまわれました。 相変わらず自由奔放なお方だ……。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_003<tab>Show some initiative and find her among those massive dunes. Don't be intimidatedۡif you're truly meant to lead us, fate arranged this meeting long ago.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_003<tab>あなたも現地に向かい、探してみてください。 大丈夫、本当に幹部にふさわしい人間なら、 出会える運命にあるはずですよ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_005<tab>I don't know why she went to the Sagolii Desert, but such is the way with her. If you are to undertake the test, you must seek her out.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_GUIDE05188_000_005<tab>首領は南ザナラーンのサゴリー砂漠に出かけてしまいました。 あなたも現地に向かい、探してみてください。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_100<tab>Stop!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_100<tab>待て！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_101<tab>Shake!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_101<tab>お手！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_102<tab>Spin!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_102<tab>おまわり！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_103<tab>Now come.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_103<tab>おいで～。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_104<tab>Good boy, good boy!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_104<tab>よーしよし、いいコね～！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_105<tab>It works as well as I remembered. No beast is too great for the artifact's influence...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_105<tab>久々に使ったけど、バッチリね。 この祭器なら、どんな魔物も私の思うがまま……

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_106<tab>Hmm? What are you doing here? Do you fancy strolls amongst nondescript sand dunes?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_106<tab>あら……？ こんな砂漠のど真ん中で、奇遇ね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_107<tab>Or is this not a chance encounter?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_107<tab>……それとも、偶然じゃないのかしら？

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_108<tab>Is that so? My underlings see potential in you...?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_108<tab>ああ、あなた、2期生の候補だったの。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_108<tab>Ah...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_108<tab>ふーん……？

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_109<tab>Well then, let us proceed straight to introductions.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_109<tab>では、自己紹介をしましょう……。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_110<tab>Remember my name!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_110<tab>私こそが！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_111<tab>The architect of the Passage!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_111<tab>「自由の扉」の首領！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_112<tab>Apyaahi!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_112<tab>アパーヒよ！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_113<tab>If you wish to be one of my chosen leaders, there is but one requirement: boundless charisma!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_113<tab>さて、私が幹部に求める条件はただひとつ……。 それは、カリスマ性！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_114<tab>Extraordinary strength and unparalleled intellect mean nothing if you lack charm. No one will follow a bore.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_114<tab>もしあなたが常人離れした力を持っていたとしても、 人を惹きつける魅力を持っていなければ、誰も後には続かない。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_115<tab>Yet when spoken with the right tenor, even wicked words can resonate with smallfolk and rouse them to action. They'll gladly throw themselves into the thick of battle for a cause they believe inۡ<var 1A 02 /var>our<var 1A 01 /var> cause!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_115<tab>けれど、悪のカリスマとしての資質があるなら、 あなたが語る理想に人々は共感し、立ち上がるはず……！ そして、自ら望んで過酷な戦いに身を投じさえするでしょう！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_116<tab>I did well in forming my first cadre of leaders. Their absolute devotion to indulging their own desires moved even me to tears!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_116<tab>その点、1期生たちは逸材揃いだったわ。 憚ることなく自分の願望にどこまでも忠実なその姿は、 この私ですら感動を禁じえなかった……！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_117<tab>For all their faults, I still wholeheartedly believe they were worthy of wielding the artifacts. Make me believe the same about you, and I shall gladly take you under my wing.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_117<tab>つまり、祭器を手にするにふさわしい。 私にそう思わせれば合格よ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_200<tab>Well, now's your chance to impress me.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_200<tab>さて……あなたについて聞かせてちょうだい。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_201<tab>Tell me: what do you wish to gain by overthrowing the nations of the world?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_201<tab>あなたはどうして国家を転覆させたいのかしら？

source: TEXT_KINGBZ002_05189_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_001<tab>Power.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_001<tab>力を求めて

source: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_002<tab>Fame.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_002<tab>名誉を求めて

source: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_003<tab>Wealth.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_003<tab>富を求めて

source: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_004<tab>...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_A1_000_004<tab>答えない

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_203<tab>Power is the one thing you do not seem to lack. Even so, your ambition drives you to ever greater heights. Such a trait is crucial for one who would embrace wickedness.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_203<tab>充分な力を備えているように見えるけれど…… あくまでも貪欲に高みを目指してるのね。 悪を貫きとおすには、必要な資質だわ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_204<tab>Ah hah, I knew it the moment I laid eyes upon you! You have the look of one whose soul is fed by the adoration of others. Such an appetite is required for any who would embrace villainy.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_204<tab>ああ、やっぱり！ 承認欲求の塊みたいな顔してるものね。 悪として名を馳せるには、必要な資質だわ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_205<tab>I understand that money is the lifeblood of this world, and naught but the wealthy can act with true freedom. Yet it is that very structure we wish to dismantle...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_205<tab>そうね、この世は金がすべて……。 富める者こそ自由を行使できるというのも現実だけれど、 私たちはその仕組みを破壊したいと思っているのよね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_206<tab>Listen well. Many a dream has died in silence. If you wish to see your desires realized, you must be bold in expressing them.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_206<tab>秘めた想いを察してくれるほど、まわりは優しくはないわよ？ 叶えたい望みがあるのなら、臆せず発しておきなさい。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_207<tab>As for me, I only want one thing: freedom!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_207<tab>かくいう私が求めているものは…… ずばり「自由」！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_208<tab>My village prospered amid nature unrestrained, while those in it were bound by the rules of society. Our roles were determined at birth. Some would hunt, some would weave...but none were allowed to follow their hearts!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_208<tab>私の故郷の森には厳格な掟がいくつもあって、 各人の役職が、生まれたときから定められていたの。 ある者は狩りを、ある者は機織りを、本人の意思とは無関係にね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_208<tab>Obedience meant a life without hardship, yes, but I couldn't suffer the tasks I was burdened with.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_208<tab>従っているかぎりは何不自由なく暮らせたけれど、 私は自分に課せられた仕事をどうしても受け容れられなかった。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_200_208<tab>So in defiance of those stifling customs, I went into the forest to hunt, and returned to my village with a prey mightier than any that had been caught before. For this, I was rewarded with exile.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_200_208<tab>それで、あるとき掟を破って狩りに出かけ、 ほかの誰も仕留めたことがないような大物を倒してみせた。 そんな私を待っていたのは、里からの追放だったわ……。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_209<tab>Yet my banishment was a blessing in disguise, for it helped me realize I could surviveۡI could thriveۡunbound by rules!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_209<tab>けれど、そのとき初めて、 束縛から解放された自由な生き方があると知ったの。 掟なんて守らなくても生きていけるんだ、って！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_210<tab>I also understood that many like-minded souls yet suffered under the subjugation of state. I resolved to become an example they could followۡto build the passage that would guide them to freedom!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_210<tab>かつての私と同じような人々は多い。 だからこそ、私自身が手本となって知らしめたいのよ、 自由な生き方があると！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_211<tab>But enough about myself. There's something I wish to see. Follow me, but be wary of the beasts that infest these sands.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_211<tab>ま、自分語りはこれくらいにして、 ちょっと行きたいところがあるから、ついてきてちょうだい。 このあたり、魔物が多いから気をつけてね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_300<tab>As I said, beasts abound in these parts. I <var 1A 02 /var>could<var 1A 01 /var> kill them myself, but this presents an opportunity...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_300<tab>あら、魔物ね。 私がやっつけてもいいんだけれど……

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_301<tab>...Let us commence the practical exam. Defeat these creatures by whatever means are at your disposal.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_301<tab>ちょうどいいわ、実技審査といきましょう。 あなたの得意な戦法で倒してみてちょうだい。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_400<tab>That was a fine show of strength. Fine enough to impress the meek into following you, I daresay.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_400<tab>へぇ、なかなか面白い戦い方じゃない。 他者を惹きつけるものがあるわ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_403<tab>Very good. Now, follow me. We are not far now.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_403<tab>実技は申し分ないようね。 それじゃあ、先に進みましょう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_500<tab>Here we are!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_500<tab>さあ、目的地に到着したわ！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_501<tab>I've heard the stars are breathtaking from this vantage. In Ul'dah, they would charge you to view the sky from a place like this. As if there weren't enough hands grasping at our coinpurses...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_501<tab>このあたりなら、星が綺麗に見えると聞いたのよ。 ウルダハでは眺望のいい場所に入場料を取られるから…… あんな国、さっさとなくすべきね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_502<tab>Let us wait a while and see if the stories are true.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_502<tab>それじゃ、見頃の時間まで待ちましょう。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_500<tab>Indeed it is every bit as beautiful as they say. It was a worthwhile trek, wouldn't you agree?
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_500<tab>まあ、なんて綺麗な星空！ わざわざ来た甲斐があったわね……。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_501<tab>The light from those stars traveled all the way from the edge of the firmament. Obstructed by nothing on its journey. Free.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_501<tab>これらの光は、遥か天の果てから、 何者にも遮られることなく、この星に辿り着いた自由の証。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_502<tab>I believe people have the same capacity. Each of us a star unto ourselves, the light of our lives illuminating the farthest reaches of the heavens.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_502<tab>ならば、地上で暮らす私たちひとりひとりの命の輝きもまた、 彼方の星々へと届いているのかも……。 私は、そんな風に考えているの。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_503<tab>Ah, yes. You've passed, by the way.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_503<tab>あ、そうそう。 ……あなた、合格よ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_504<tab>I knew I wanted you with me soon after our first meeting. Friends and allies gravitate toward you, don't they? I can tell.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_504<tab>ちょっと話しただけでもわかるわ。 普段から、自然と周囲に仲間が集まるタイプだってね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_505<tab>And so, to honor your induction into my inner circle, I shall award you with an artifact of power unequaled!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_505<tab>というわけで、さっそく幹部2期生の就任祝いに、 祭器をプレゼントしまーーーーす！！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_506<tab>...Is what I would like to say. Unfortunately, my stock of magical objects has been much depleted as of late.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_506<tab>……って言えればよかったのだけれど。 余分な祭器は持ってないので、あげられませーん。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_507<tab>Are you truly so crestfallen? I suppose I cannot fault you for staying true to your ambitions.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_507<tab>あらあら、意外と欲しがり屋さんなのね。 欲望に忠実な姿勢、大事よー。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_508<tab>The artifacts wielded by the previous cadre were purloined from across the continent of Tural, where they were enshrined as objects of great power. Alas, we had greater need of them.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_508<tab>祭器とは、トラル大陸の各地に祀られし超常の魔具。 1期生たちが持っていたものは、 少し前に彼らが、現地の集落から奪ってきたものよ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_509<tab>Mine, however, came into my possession long before that.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_509<tab>けれど、実を言うとね……。 私の祭器は、もっとずーっと前に手に入れたものなの。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_510<tab>After I was exiled, I traveled the world to seek a place that was truly free. Disillusioned by every nation I set foot in, I eventually crossed the ocean to Tural.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_510<tab>故郷を追放された後、国家というものに失望した私は、 自由を求め、世界中を旅していた。 海を越え、トラル大陸に渡ったのも当然の成り行きね。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_511<tab>In the remote outskirts of Xak Tural I came across ancient and forgotten ruins. And within, I encountered the spirit of a Yok Huy who called himself the Wise One.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_511<tab>そして、サカ・トラルの辺境で見つけた遺跡で、 出会ってしまった…… 「<var 4A ((賢き者)) ((ワイズマン)) /var>」と名乗る巨人の亡霊に！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_511<tab>I asked the Wise One where I might find freedom, and he told me this story. Ahem...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_100_511<tab>で、自由を手にできる場所を知らないかと尋ねたら、 彼は突然、こんな話を始めたの。 ……あー、コホン、コホン。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_512<tab>(-Dramatically Wise Voice-)When I yet lived, my people ventured into Xak Tural. But before we could settle here, a terrible sickness struck, and one by one many lost their lives.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_512<tab>(-ワイズマンを熱演するアパーヒ-)「私が存命だったころォ…… ヨカフイ族はこのサカ・トラルに進出したが、 病に見舞われ、皆命を落としていったァ」

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_513<tab>(-Dramatically Wise Voice-)I sought a way to conquer this affliction, crafting an instrument that could harness the powers of mighty beasts. Thus was the first treasure created.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_513<tab>(-ワイズマンを熱演するアパーヒ-)「そこで私は、病を克服する目的でェ、 強大な生物の力を借り受け、行使できる道具…… 『祭器』を生み出したのだァ」

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_514<tab>(-Dramatically Wise Voice-)Alas, I was too late to save my brethren. Yet I knew I could save others from our fate, and so I traveled across the land, bestowing the treasures upon struggling tribes.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_514<tab>(-ワイズマンを熱演するアパーヒ-)「結局ゥ、仲間たちを救うには間に合わなかったァ。 だが、同じような危機に瀕している部族がいるはずだと思い、 私は各地をめぐって、祭器を授けていったのだァ……」

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_515<tab>(-Ham-fistedly Heroic Voice-)I wish to create a place where people bereft of a home can live as they wish. Such a treasure could help me realize this dream!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_515<tab>(-妙に勇ましい声色のアパーヒ-)私は、寄る辺ない人々が自由に暮らせる場所を作りたい。 その祭器なら、私の理想を実現できる！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_516<tab>(-Dramatically Wise Voice-)Your conviction is plain to see, that is true. Five treasures have I bequeathed, but there is one which remains sealed away. Its power is far too dangerous.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_516<tab>(-ワイズマンを熱演するアパーヒ-)「その意気やよし……。 だが、すでに5つの祭器が継承され、残るはわずかひとつのみ。 危険すぎるがゆえ、誰にも渡せず封印していたものなのだァ」

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_517<tab>(-Ham-fistedly Heroic Voice-)My conviction means I can wield it responsibly! I beg you, bestow the treasure upon me!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_517<tab>(-妙に勇ましい声色のアパーヒ-)危険な力こそ、志ある者が持つべきよ！ 最後の祭器は、この私が継承する！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_518<tab>My words must have swayed him, because the spirit's final act was to honor me with the relic before disappearing.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_518<tab>私の言葉に満足したのか、 祭器を渡すとワイズマンの霊はすぐに消えてしまったわ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_519<tab>I will use the power entrusted to me to shatter the rules that stifle us. That is why I created the Passage of the Unbound.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_519<tab>そうして委ねられた超常の力を使って、 つまらないルールを壊し、人が自由に暮らせる世界を作る。 それが私の最終目的にして、組織を作った動機よ。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_520<tab>And now you are one of its leaders. Stand by my side, and together we shall release the people of the world from their chains!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_520<tab>さあ、これであなたも「自由の扉」の幹部。 私と一緒に、誰もが自由に生きられる世界を作りましょう！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_599<tab>I did not initially intend to spend so much time in these wastes...
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_599<tab>すっかり長居してしまったわね……。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_600<tab>Ah, do ensure you master that pose I showed you. Although I've only recently invented it, I expect every member to be capable of striking it at a moment's notice.
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_600<tab>あ、私が見せたキメポーズ、あなたもマスターしておきなさいね。 今のところ私しかやってないけど、 ゆくゆくは組織のポーズとして採用するつもりだから。

source: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_601<tab>With that, I cordially welcome you to the Passage of the Unbound!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_APYAAHI_000_601<tab>これを覚えれば、あなたも今日から「自由の扉」の一員よ！

source: TEXT_KINGBZ002_05189_SYSTEM_000_602<tab>You have learned the emote <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Pose of the Unbound<var 49 01 /var><var 48 01 /var>!
ja: TEXT_KINGBZ002_05189_SYSTEM_000_602<tab>エモートアクション「自由のポーズ」を覚えた！
